데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2021-02-20 bookdown-about-book.Rmd
added parts of a book

# 책의 명칭 및 편집 일반 용어 [^book-standard] {#book-standard}

[^book-standard]: [국가기술표준원 (2009-12-28), "책의 명칭 및 편집 일반 용어", KS X 0003](https://www.standard.go.kr/KSCI/standardIntro/getStandardSearchView.do?menuId=919&topMenuId=502&upperMenuId=503&ksNo=KSX0003&tmprKsNo=KSX0003&reformNo=03)

@@

# 책의 명칭 및 편집 일반 용어 [^book-standard] {#book-standard-name}

@@

## 책 외부 명칭 {#book-outer}

@@

>>>>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2sLIwnOuN1Q" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

# 책의 명칭 및 편집 일반 용어 [^1] {#book-standard}

[^1]: [국가기술표준원 (2009-12-28), "책의 명칭 및 편집 일반 용어", KS X 0003](https://www.standard.go.kr/KSCI/standardIntro/getStandardSearchView.do?menuId=919&topMenuId=502&upperMenuId=503&ksNo=KSX0003&tmprKsNo=KSX0003&reformNo=03)

@@

# 책의 명칭 및 편집 일반 용어 [^2] {#book-standard-name}

[^2]: [국가기술표준원 (2009-12-28), "책의 명칭 및 편집 일반 용어", KS X 0003](https://www.standard.go.kr/KSCI/standardIntro/getStandardSearchView.do?menuId=919&topMenuId=502&upperMenuId=503&ksNo=KSX0003&tmprKsNo=KSX0003&reformNo=03)

@@

@@

PDF를 워드파일로 변경한 후에 `officer` 팩키지의 도움으로 테이블을 추출한다. 그리고 나서, 표를 추출한다.

```{r page-conversion}
library(officer)
library(reactable)
book_docx <- officer::read_docx("data/KSX0003_20091228.docx")
book_content <- docx_summary(book_docx) %>% as_tibble()

# book_content

table_cells <- book_content %>% 
  filter(content_type %in% "table cell") %>% 
  as_tibble()

cover_tbl <- table_cells %>% 
  filter(doc_index == 89) %>% 
  select(text, row_id, cell_id) %>% 
  pivot_wider(names_from = cell_id, values_from = text) %>% 
  select(-row_id)

cover_first_tbl <- cover_tbl %>% 
  set_names(cover_tbl %>% slice(1)) %>% 
  filter(row_number() != 1) %>% 
  select(1,2,4,3)

cover_first_tbl
```

## 책 외부 (I) 명칭 {#book-outer-I}

책 외부(I) 명칭을 살펴보면 다음과 같다.

```{r first-cover-tbl}
cover_first_tbl %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
    header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
    cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
    align = "center",
    minWidth = 70,
    headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
    ),
    columns = list(
    순 = colDef(minWidth = 30),   # 50% width, 200px minimum
    `용 어` = colDef(minWidth = 100),   # 25% width, 100px minimum
    `용어 정의` = colDef(minWidth = 500)  # 25% width, 100px minimum
    ),
    bordered = TRUE,
    highlight = TRUE,
    filterable = TRUE
  )
```

워드 파일에서 이미지를 추출하는 방식은 워드 파일 압축을 풀면된다. 그렇게 하기 위해서 `KSX0003_20091228.docx` 파일명을 `KSX0003_20091228.zip`으로 바꾼 후에 압축을 풀어준다. 그러면 `word/media` 디렉토리에 이미지가 저장된다.

```{r extract-image-from-docx}
library(magick)

front_img <- image_read("data/KSX0003_20091228/word/media/image1.jpeg")
front_img
```

## 책 외부 (II) 명칭 {#book-outer-II}

책 외부 명칭(II)을 살펴보면 다음과 같다.

```{r first-cover-tbl-II}
cover_ii_tbl <- table_cells %>% 
  filter(doc_index == 116) %>% 
  select(text, row_id, cell_id) %>% 
  pivot_wider(names_from = cell_id, values_from = text) %>% 
  select(-row_id)

cover_second_tbl <- cover_ii_tbl %>% 
  set_names(cover_tbl %>% slice(1)) %>% 
  filter(row_number() != 1) %>% 
  select(1,2,4,3)

cover_second_tbl %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
    header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
    cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
    align = "center",
    minWidth = 70,
    headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
    ),
    columns = list(
    순 = colDef(minWidth = 40),   # 50% width, 200px minimum
    `용 어` = colDef(minWidth = 100),   # 25% width, 100px minimum
    `대응 영어` = colDef(minWidth = 150),   # 25% width, 100px minimum    
    `용어 정의` = colDef(minWidth = 500)  # 25% width, 100px minimum
    ),
    bordered = TRUE,
    highlight = TRUE,
    filterable = TRUE
  )
```

워드 파일에서 이미지를 추출하는 방식은 워드 파일 압축을 풀면된다. 그렇게 하기 위해서 `KSX0003_20091228.docx` 파일명을 `KSX0003_20091228.zip`으로 바꾼 후에 압축을 풀어준다. 그러면 `word/media` 디렉토리에 이미지가 저장된다.

```{r extract-image-from-docx-ii}
second_img <- image_read("data/KSX0003_20091228/word/media/image2.jpeg")
second_img
```

# 책의 내부 순서 및 명칭 {#book-outer-content}

책의 내부 순서 및 명칭을 살펴보면 다음과 같다.

```{r first-cover-tbl-main}
content_144_tbl <- table_cells %>% 
  filter(doc_index == 144) %>% 
  select(text, row_id, cell_id) %>% 
  pivot_wider(names_from = cell_id, values_from = text) %>% 
  select(-row_id)

content_147_tbl <- table_cells %>% 
  filter(doc_index == 147) %>% 
  select(text, row_id, cell_id) %>%  
  pivot_wider(names_from = cell_id, values_from = text) %>% 
  select(-row_id)

content_tbl <- bind_rows(content_144_tbl, content_147_tbl)

content_tbl <- content_tbl %>% 
  set_names(cover_tbl %>% slice(1)) %>% 
  filter(row_number() != 1) %>% 
  select(1,2,4,3)

content_tbl %>% 
  reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
    header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
    cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
    align = "center",
    minWidth = 70,
    headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
    ),
    columns = list(
    순 = colDef(minWidth = 40),   # 50% width, 200px minimum
    `용 어` = colDef(minWidth = 100),   # 25% width, 100px minimum
    `대응 영어` = colDef(minWidth = 150),   # 25% width, 100px minimum
    `용어 정의` = colDef(minWidth = 500)  # 25% width, 100px minimum
    ),
    bordered = TRUE,
    highlight = TRUE,
    filterable = TRUE
  )
```
